Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/user_guide/federated_learning/vertical_federated_learning/split_learning.po
Languages: zh_cn

source: Split Learning
zh_cn: 拆分学习

source: What is Split Learning
zh_cn: 拆分学习的概念

source: The core idea of split learning is to split the network structure. Each device (silo) retains only a part of the network structure, and the sub-network structure of all devices is combined together to form a complete network model. In the training process, different devices (silos) only perform forward or reverse calculation on the local network structure, and transfer the calculation results to the next device. Multiple devices complete the training through joint model until convergence.
zh_cn: 拆分学习的核心思想是拆分网络结构。每一个参与方拥有模型结构的一部分，所有参与方的模型合在一起形成一个完整的模型。训练过程中，不同参与方只对本地模型进行正向或者反向传播计算，并将计算结果传递给下一个参与方。多个参与方通过联合模型进行训练直至最终收敛。

source: A typical example of split learning:
zh_cn: 一个典型的拆分学习例子：

source: Alice holds its own data and base model. Bob holds its own data, base model and fuse model.
zh_cn: Alice持有数据和基础模型。Bob只有数据、基础模型和fuse模型。

source: Alice uses its data to get ``hidden0`` through its base model and send it to Bob.
zh_cn: Alice使用自己的数据和基础模型得到 ``hidden0``，然后发送给Bob。

source: Bob gets ``hidden1`` with its data through its base model.
zh_cn: Bob使用自己的数据和基础模型得到 ``hidden1``。

source: ``hidden_0`` and ``hidden_1`` are input to the ``Agg Layer`` for aggregation, and the aggregated hidden_merge is the output.
zh_cn: Agg Layer使用 ``hidden_0`` 和 ``hidden_1`` 作为输入，并输出聚合后的隐层。

source: Bob input hidden_merge to model_fuse, get the gradient with label and send it back.
zh_cn: Bob把聚合后的隐层作为fuse模型的输入，计算得到梯度。

source: The gradient is split into two parts g_0, g_1 through ``AggLayer``, which are sent to Alice and Bob respectively.
zh_cn: 梯度被拆分成两部分，分别返回给Alice和Bob。

source: Then Alice and Bob update their local base net with g_0 or g_1.
zh_cn: Alice和Bob使用各自收到的梯度更新基础模型。

source: Split Learning Model
zh_cn: 拆分学习模型

source: SecretFlow provides :py:class:`~secretflow_fl.ml.nn.SLModel` to define a split learning model. You can check the tutorial to have a try.
zh_cn: 隐语提供 :py:class:`~secretflow_fl.ml.nn.SLModel` 用来定义拆分学习模型。您可以按照教程来学习如何使用。

source: Tutorial
zh_cn: 教程
